---
layout: post
title: 走过2016时，我成长些什么 
date: 2016-12-30 
tags: 文章    
---



时间过得超快，2016年转眼间就剩下最后一天，每到年尾都对整整的一年做个总结，以下是我的2016总结稿。
开发成长篇：一直以来，我主要都是从事java web后台开发这块的工作，对于混合web这块的，很多知识还停留“原始”的时代。原计划要重拾混合web App这块，来拓展一下自己的技术栈，但是由于个人原因，导致没有接触过混合web App的真正项目开发，目前有闲暇时间都在看关于混合web APP和练习小的项目，这算是2016最大的遗憾了。 对于我来说，由于一直以来都是做java web开发工作，很多问题的思考有一定程度局限，有时候在另外角度看待问题，得出来一些解决方案有很多的局限性。为了弥补自己思考方式上的短板，我在尝试从自己原本的圈子里走出来 ，站不同的角度看待需求，这样得到的方案会更加有实践性。最近由于公司老总安排，我从开发组分配到产品设计组，在这两周中，我体会到产品设计真心难，比代码难多啦，代码不会的可以百度，产品设计完全是思维能力，让我明白思维能力重要性，相信如果打通“思维能力”的任督二脉，换成开发语言可以很快能上手的(这里不细说)。

### 学习成长篇：

今年有朋友问去学习java的方法，本人不才，前面提到自己在学习混合web，这里也总结一下自己的学习方法论，一般我会这样去学习一门新技术：

>* 1、找一套自己认为不错基础入门的视频或文档：一般上一些官网网站，知乎，去着些口碑不错的网站，从中挑出几篇进行学习，切记，不要贪多。
>* 2、先绕过自己不懂的知识点:为什么要先绕过自己不懂的知识点，我见过有些童鞋(包括我自己以前)，在学习的过程中，遇到一个死活不能理解的点，心里想着，惨        咯，这里都不懂，后面肯定学不下去了，出现这种情况的童鞋，我建议大家可以借助搜索引擎看看能否找到场景帮助你加以理解，如果实在不行，那就先mark一下       这个点，然后绕过它，日后遇到遇到实际应用再回过头自然能够理解。
>* 3、学习使用轮子。不论哪一门技术，都不可能从0开始，肯定有些比较常用的框架在实际开发中要用到的，同样，我们借助搜索引擎找到当前主流都在使用的框架进行       学习使用。如果这些框架开源，到了后期自己功底比较扎实的时候，都可以通过看框架的源码去提升自己；
>* 4、定个目标。学习一门技术的不落地实现点什么是很难成长的，对此我们可以定个目标，如自己有什么 idea 想要实现，动手把它编码实现出来，如果自己没有什么       idea ，可以高仿某个网站或者应用来进行实现。当你真正去思考问题并落地实践的时候，就是你技术突飞猛进的时候
>* 5、勤做笔记（思维导图）。常言道，好记性不如烂笔头，相信能过目不忘的人还是少数，看书时遇到关键的知识点和实际开发中遇到的坑及解决方案记录下来是非常        必要的。以后如果需要查阅，可以直接翻笔记或者打开思维导图而不用重新百度，这样效率更高。（对于做笔记的方式很多，因人而异）
>* 6、时常回顾，激励自己。做什么事情，都需要时常回顾自己从一开始到现在的成长，当你看到自己的进步的时候，心里会产生成就感，这种成就感会成为激励你继续        往下学习的动力。反过来，如果发现自己进步缓慢，就要检查一下是不是自己学习方式出了问题，并考虑加以改进；以上就是我目前最新的学习方式，除此之           外，送一句我一直遵循着的话给大家：“勤学如春起之苗，不见其增日有所长。辍学如磨刀之石，不见其损日有所亏”。

### 沟通成长篇：

沟通是人生很重要的一门必修课，不管是在工作还是家庭，它都非常重要。关于沟通的精华，我总结了一下这些：

>* 1、好好说话。这里并不是要大家去讨好别人，而是，如何把话讲得更让你的目标对象容易接受。
>* 2、换位思考。站在别人的角度去看待问题，能让你更好的理解决策者。
>* 3、只讨论，不争论。讨论问题时，不是要争谁对谁错，不是要强行让别人接受自己的想法，应该奔着交换想法、取长补短的目的去。

### 未来展望篇：

>* 对2017的展望，比较简单，希望自己技术上有更大的成长，也祝自己身体健康，升职加薪。


### 一些基本路径
　文章在 source/_posts，编辑器可以用 Sublime，支持 markdown 语法。如果想修改头像可以直接在主题的 _config.yml 文件里面修改，友情链接，之类的都在这里，修改名字在 public/index.html 里修改，开始打理你的博客吧，有什么问题或者建议，都可以提出来，我会继续完善的。

Markdown语法参考链接: [作业部落](https://www.zybuluo.com/mdeditor)


### Q&A

> 问：如何让文章想只显示一部分和一个 `阅读全文` 的按钮？       
> 答：在文章中加一个 `<!--more-->` ， `<!--more-->` 后面的内容就不会显示出来了。

<p> </p>

> 问：本地部署成功了，也能预览效果，但使用 gzwwt2016.github.io 访问，`出现 404 ` .      
> 答：首先确认 hexo d 命令执行是否报错，如果没有报错，再查看一下你的 github 的 gzwwt2016.github.io 仓库，你的博客是否已经成功提交了，你的 github 邮箱也要通过验证才行。

<p> </p>

版权归属，汪文涛的博客：[http://gzwwt2016.github.io](http://gzwwt2016.github.io) 谢谢！
                

