---
layout: post
title: 专注比兴趣更重要
date: 2017-04-19 
tags: 文章    
---



万事开头难，当我认真思考做啦一年多前端的的时候，突然就深刻的体会到了这句话确实太有道理了。
最近几年对于web前端的传闻很多，比如人才稀缺，简单易学，待遇丰厚，整体势头发展良好等等。
现在，几乎整个互联网行业都缺前端工程师，不仅在刚起步的创业公司，对上市公司乃至巨头这个问题也一样存在。缺的是优秀的前端工程师而不是新入门的前端工程师，没错，优秀的前端工程师简直比大熊猫还稀少。… …

因为由于每个人的位置，经历的不同，对事总会有不同层面的理解。而作为一个web前端的菜鸟，也来谈谈自己对于前端的理解。

### 一、兴趣是否重要？

>* 我曾经思考过这个问题，从上学以来老师告诉我，“兴趣很重要。”可是我经过仔细分析自身的情况之后，却得出了一个相反的结论。因为我并没有    发现什么东西是我感兴趣、并且能让我能够混口饭吃的。只有前端开发，我也觉得只要我能够这样慢慢努力下去，在前端这个行业里，还是能够拥    有一席之地。现实一点来说，只要我能够静下心来不排斥它，我就可以选择它。毕竟人都是要吃饭，要养活自己的，我想大多数人都是没办法指着    自己的兴趣过生活的。《一万小时天才理论》告诉我们，在某一个方向专注一万小时，你就能够成为这个方向的专家。我认为，这个道理，在前端    也同样适用，专注，比兴趣更加重要。


### 二、什么心态会影响自己的进步？

不坚定。

>* 至少我现在可以肯定的是，前端方向，并不是一个糟糕的选择。在最初的时候，时常会在后台Java与前端之间摇摆不定。我认为我对后台Java更    加感兴趣一点。特别是参与了"XXXXXX系统的开发"，更是认为自己未来是有机会成为一名Java工程师。但是我另外又觉得自己在前端方向会更加快   一点提升自己。于是在很长一段时间里就纠结在这个问题上摇摆不定，停滞不前。其实不管坚定的选择哪一个方向，在目前的互联网行业里，都是    很热门的选择，都有出头之日。而最大的错误就在于，犹豫不决。浮躁。如果我最终没能成为一名优秀的前端工程师，那么最大的原因肯定就是心    态的浮躁。谁都想要在短期内成为一名学识渊博，经验丰富，德高望重的前端工程师。我也想，这是很难避免的一个心态问题，别人高额的薪水与    自己的困境总是那么轻易的扰乱心神。所以一个月从入门到精通，3个月从入门到精通之类的宣传标语，都是非常受欢迎。然而事实上，这并不可     能。甚至很有可能一位在前端行业沉浮好几年的老同学都不敢说自己已经在这个行业算得上优秀了。并不是说几年的时间没办法变得优秀，而是能    够静下心来潜心修炼的人确实凤毛麟角。所以其实实际情况是慢慢来，才刚毕业一年我，感觉自己前进道路上最大的阻碍就是这两个心态问题。我    希望能够静下心来，将自己学到的东西整理出来，也能锻炼自己的心态。

### 三、 如何应对新技术层出不穷的现状

>* 很多时候我都会觉得前端对于新人来说其实挺“过分”的。想要学习一门ui框架，有什么mui，bootstrap，element 等等。想要搞一个自己的静态    博客，有wordpress，jekyll，hexo等等，想要学构建工具，有什么grunt，gulp，webpack等等，还有好多传说中都很厉害的库，jQuery，       angular，vue，react，reactNative等等真的眼花缭乱，刚开始怎么分得清谁比谁好啊。一不小心就走一大堆的弯路。所以这个时候我必须就明    白一个道理。基础的重要性在于，它能够提高我们的学习能力。nodejs，vue最初于我如传说中的存在，高不可攀。而且很多公司招人都希望员工    能够掌握这些技术。所以在基础很薄弱的时候就开始尝试去学习。很显然,效果是不是很好的，只是强行记住用法，不明白底层原理。反而会减少     我对于前端的自信，会很容易产生动摇，觉得自己不适合。最近复习基础啦，可是随着基础的慢慢提升，我发现要掌握vue似乎也没有那么难。让     我明白了基础的重要性。

### 四、学习方法

>* 在我这个阶段的认识来看，我认为学习最靠谱的方法就是积累。而前端的知识相对而言更加零散与碎片化，并且越来越多样化，所以知识的积累则    是一个非常重要的过程。总的来说，在前端的道路上，遇到过动摇，困惑，迷茫。也因为浮躁的心态停滞不前。好在都一步一步的走了过来。并且    可以很把握的告诉自己，这个方向，不会亏待我的付出与努力。最后的感悟就是做任何行业想达到一定的高度都是困难重重，只有克服重重困难，    一心专注才成功。正所谓“谁笑到最后谁笑得最甜”。

### 一些基本路径
　文章在 source/_posts，编辑器可以用 Sublime，支持 markdown 语法。如果想修改头像可以直接在主题的 _config.yml 文件里面修改，友情链接，之类的都在这里，修改名字在 public/index.html 里修改，开始打理你的博客吧，有什么问题或者建议，都可以提出来，我会继续完善的。

Markdown语法参考链接: [作业部落](https://www.zybuluo.com/mdeditor)


### Q&A

> 问：如何让文章想只显示一部分和一个 `阅读全文` 的按钮？       
> 答：在文章中加一个 `<!--more-->` ， `<!--more-->` 后面的内容就不会显示出来了。

<p> </p>

> 问：本地部署成功了，也能预览效果，但使用 gzwwt2016.github.io 访问，`出现 404 ` .      
> 答：首先确认 hexo d 命令执行是否报错，如果没有报错，再查看一下你的 github 的 gzwwt2016.github.io 仓库，你的博客是否已经成功提交了，你的 github 邮箱也要通过验证才行。

<p> </p>

版权归属，汪文涛的博客：[http://gzwwt2016.github.io](http://gzwwt2016.github.io) 谢谢！
                

